## 如何理解主机
您会发现，本平台的所有主机都来源于某个资源平台(VMware | Aliyun)  
devEops平台并不关注机器的具体硬件信息 而是**关注关联信息的来源**  
举例一台阿里云机器 devEops中关注该主机的记录方式为：
- 该机器是属于哪一种资源平台? ( `Aliyun` )
- 该机器在资源平台中的主键? ( `阿里云ECS唯一ID i-zxca1223pd11w`)
- 该机器可供连接IP地址 ( `阿里云VPC私网地址 10.101.30.77` )
- 该机器可供连接的端口 ( `阿里云VPC私网SSH端口 22` )
- 该机器所属的应用组 ( `点心批发预发布环境` )

是的，devEops平台只做**必要信息的汇总 不做信息的总和**  
如果您想要了解主机的**具体配置**? => 我们提供页面直接调用资源平台的API临时获取汇报给您  
如果您想要了解主机的**监控信息**? => 我们提供页面图形化API获取到的数据汇报给您  
如果你想要了解资源的**组织方式、分布情况** => 我们周期性调取API组成周报月报汇报给您

我们不存储冗余的信息 但我们提供更加可供参考、可供浏览的图形化数据给您  
我们专注于资产之间的耦合关系的维护而非某个具体资产的信息记录  

## 主机的获取  
我们的主机获取基于两种方式：  

?> 1、**资源平台直接获取**
我们通过 **VMware和Aliyun的API** 直接获取所有的资产信息入库到我们平台中  

?> 2、**手动添加**
不基于资源平台的物理主机直接通过手动添加

资源平台的机器获取是基于定时任务的  
定时任务保证主机的入库以及主机状态的判断( 机器是否开机 )

## 主机的监控
是的，我们提供基于资源平台或者Zabbix监控信息获取。  
![DETAIL](https://github.com/YoLoveLife/DevOps/raw/master/img/detail.png)
可以直接在我们的平台上查看你想要浏览的监控图表。 
